---
show: step
version: 1.0
enable_checker: true
---

# 类型提示(type hint)

## 回忆

- 上次发现了类型提示(type hint)
- 这样我们就可以直接"声明"对象类型了
- 至少可以明确类型
- python某种意义上成为了静态类型的语言
- 其实只是表面的类型注释
- 什么检查都没有的
- 如果我想让他进行检查
- 怎么办呢？
- 可以让他真的做静态类型检查么？

### 查看文档

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220824-1661344881247)

- 建议上说要用户自觉地使用独立线下的代码检查工具
- 这个请求来自于mypy的启发
- mypy是什么

### mypy

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220824-1661345156727)

- mypy是一个可选的静态类型检查器
- 目标是进行类型检查
- 提前判断
- 没有额外开销

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220824-1661345309960)

### 使用

```
def get_factor_set(num: int) -> str:
    s: set = {1}
    for i in range(2, num + 1):
        if num % i == 0:
            s.add(i)
    return s

def gcd(n1: int, n2: int) -> set:
    s1: int = get_factor_set(n1)
    s2: set = get_factor_set(n2)
    gcd: set = s1.intersection(s2)
    return max(gcd)

print(gcd(3600,4096))
```

- w|!mypy %
	- 保存
	- 并用外部命令mypy运行当前文件

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220828-1661655287728)

- error配红色
- 程序很难过
- 我们一个个改

### 修改

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220828-1661655375729)

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220828-1661655383216)

- 通过配绿色
- 做梦也会乐
- 可以把set更明确一些么?
	- %s/set/set[int]/g
	- 这就需要引入typing这个的module了

### 明确

- 修改12行的变量名
- 让含义更明确

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220828-1661657610685)

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220828-1661657770954)

- 报错如下
	- max要求参数是一个Iterable
	- set本身就是Iterable的
	- 所以这个不算错误
	- 我是这样理解的
	- 如果一定要一个符合要求的类型呢？

### 类型设置

- Iterable是符合要求的类型
- Set 是 符合 Iterable 的类型 

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220828-1661692774422)


- 执行之后
- 有什么生成物么？

### 生成隐藏文件夹

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220824-1661346643478)

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220824-1661346773048)

- 确实可以描述gcd这个模块


### 代码提示

- 可以安装一些插件(coc-pyright)
	- 让vim可以有代码提示
	- 不过这个难度还是挺高的
	- vim教程里面有

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220827-1661560593048)

- 配合字体颜色
- 可以做的很花哨

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220827-1661561828478)

### 报错

- 或者报错

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220827-1661560830482)

- 其实这些都是对原来运行结果的一种封装
- 就像人如果经常使用导航
	- 对于方向的理解力会下降
- 自己踏踏实实敲代码很踏实
- 不过这些提示怎么来的呢？

### 发现

- 有一些叫做pyi的文件
- 里面是python的interface

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220802-1659406290023)

- vscode之类的现代浏览器也是用的这些
- 进行代码提示(type hint)的

### 总结
- 我们这次学习了mypy
- 可以对python文件进行静态类型检查
	- 说好了是int的
	- 就一定是int的
	- 真的认真做检查
	- 不过也只是检查




- 不过遇到未知的模块调用
	- 还是会执行的
	- 毕竟检查和运行是两回事
	- 你也不知道别人怎么用你的这个函数
	- 你也不知道人家传过来什么实参
- 除了静态类型检查
	- 可以让python文件更加规范一些么？🤔
- 我们下次再说👋